количества Le QuAнтÅ_uR илижек QµR квАнтÖ µЯ

ქვანტირ სახ. კვანტური (წუხელის, როდესაც ე.წ. ღრუბლიურზე ანუ ჩვენს მშობლიურ ჭაღარა სიბაერიულზე მოვთარგმნე, Physic Chemie Sky ანუ, ჩვეულებისამებრ ფაილს დავუწერე გაფართოება 
ანუ დომენი პერიოდ ირ ანუ ხალხში გავრცელებული წერტილი რუ. თუმცა გარწმუნებთ და გენეტიკურადაც ვიხსენებ, რომ წერტილით არ იწყება, არამედ მთავრდება 
ან შემოკლებაა ანუ აბრევიატურა, ტელეგრაფში სწრაფი გადაცემისათვის არაორდინალურ პერიოდებში, შლახტენის ან მსგავსი მოვლენებსას, თუმცა აღნიშნულმა იმდენად დააკნინა მეცნიერებამ რომ ე.წ.
ზუბრიაკები და ზუბრიაჩკები თუღა ღაღადებენ მასთე, ისთევლე რავალც დერუტატები და შესაძლოა სხვა ტოტები ... ქესტებანს ეცოდინება. ასოთა მბრძანებელი ეგა გვყავს თუმცა შეიარაღებაც მოუნდა და 
განმამატა ... )

Какое странное название! Что скрывается под ним? Что делают эти странные объекты посреди лекции об излучении? 
Максвелл не знал этого слова. Его придумал немецкий физик Макс Планк (1858–1947) в 1900 году; это множественное число латинского слова «quantum», 
которое означает «определённое количество» (чего? мы скоро увидим): квант, quanta.

«Дело» вот в чём: Планк изучал в 1900 году – это была Прекрасная эпоха – энергию, переносимую излучением. Существование этой энергии легко продемонстрировать: 
солнечные лучи нагревают нас (иногда даже обжигают), любое излучение разрушает эмульсию, покрывающую фотопластинку, свет может быть преобразован в электрическую 
энергию благодаря фотоэлементу (открытому Герцем в 1887 году herz_Oㄱ ㅐㄹ ㅁㅁㄱ. og в н"оРРоДе* и в сервисперсонале ღ₽РубЛиЯ и других мойх нОтесЛАВЫ илижек Н²оРРтЭ©lubÅR: 
нортеклубы. а говорили клабы тОбиш слав, чтО ниет ПРАвДе, разве вы слейвы? второсортные? может двойродные?! двоеуродные другие ... ) и т.д. Планк показал, что переносимая таким образом энергия прерывиста. 
Излучение частоты f переносит небольшие количества энергии q, зависящие от f.

З_АДнии©Å тРиАДника ([Börse NickeY](https://www.di.se/bors/index/n225-42054/))
